# 🚀 PROJECT 1

## 🛠 Используемые технологии
- **Docker**
- **PostgreSQL** (Trigger)
- **ClickHouse** (MATERIALIZED VIEW)
- **DBeaver**


## 📌 Этапы работы
### 1️⃣ Развертывание `docker-compose` файла
Настроим контейнеры и поднимем сервисы.
______________________________________________________________________________________
### 2️⃣ Подключение к PostgreSQL и создание схемы
- Установим соединение с БД.
- Создадим новую схему.

### 3️⃣ Создание таблиц, триггера, cron-шедулера и тестирование
- Создадим таблицы.
- Настроим триггер.
- Запустим `cron`-шедулер.
- Проведём тест через `UPDATE` таблицы.

### 4️⃣ Экспорт данных в CSV
Генерируем свежий слепок изменений и сохраняем в `/tmp`.

### 4️⃣ Экспорт данных в CSV
Генерируем свежий слепок изменений и сохраняем в `/tmp`.
______________________________________________________________________________________
### 5️⃣ Подключение к ClickHouse через DBeaver
- Устанавливаем соединение с ClickHouse в DBeaver.
- Проверяем доступность баз и таблиц.

### 6️⃣ Создание таблиц и MV
- Создаём таблицу с сырыми логами и агрегационную.
- Создаём материализованное представление (MV).
- Наполняем таблицу `raw` данными и проверяем работоспособность MV.

### 7️⃣ Дополнительные расчеты
- Расчёт агрегаций на сырых данных.
- Расчёт кумулятивного retention 7 дня.
______________________________________________________________________________________
### 8️⃣ Редактирование и вставка документов в Docker Mongo
- Создание в локальной рабочей области файла `user_events.json`
- Скрипт `fix_json.py` для исправления невалидных типов данных в исходном файле. В результате получен файл `user_events_fixed.json`
- В терминале:
  ```bash
  # Копируем файл в контейнер
  docker cp user_events_fixed.json mongo_db:/user_events.json

  # Импортируем данные в MongoDB
  docker exec -it mongo_db mongoimport --db my_database --collection user_events --file /user_events.json --jsonArray


### 9️⃣ Создание .py скрипта для ежедневной отчетности
- Создаём скрипт mongo_hw_task.py который читает коллекцию и делает агрегацию каждый день
______________________________________________________________________________________